---
layout: post
title: css实现垂直居中
category: 技术
tags: Css
description: 写流量GO第二版首页的时候模仿阿里通信[访问](http://aliqin.tmall.com/phone_num_intro.htm?spm=a1z2p.7360257.0.0.rGUamd)其中遇到图片及div元素水平垂直居中的问题
---

### 起因
流量GO第二版首页改进的时候遇到图片垂直居中的问题。自己是用margin这种方式解决的，但是当浏览器缩小及页面滚动的时候出现了一些意想不到的结果，然后被狠狠鄙视了一顿。解决问题的方法有很多种，要找最好的，还有，投机取巧的方法要不得（每一句代码都要心安理得啊！），代码只会越写越烂。。。

### 绝对定位和-webkit-box
	//水平居中
	position: absolute;
    top :0;
    left: 50%;
    -webkit-transform: translate(-50%,0); //transform属性有rotate()旋转 / skew()倾斜 / scale()比例 /translate(,)位移 
    
    //使用box-align和box-pack属性，居中div框的子元素垂直居中    	display: -moz-box;
    display: -webkit-box;
    display: -o-box;
    display: box;
    -ms-flex-align: center;
    -moz-box-align: center;
    -o-box-align: center;
    -webkit-box-align: center;
    align-items: center;
    height: 100%;
但是在公司自己的流量充值页面搭建过程中，要求浏览器兼容到IE7，上面的垂直居中方案显然是不可行的。

浏览器支持
目前没有浏览器支持box-align属性。
Firefox支持替代的-moz-box-align属性。
Safari、Opera及Chrome支持替代的-webkit-box-align属性。

### display: table
所以在那个项目中，实现垂直居中的方案是使用display:table

	#outer {
       display:table;
       height:400px;
       #position:relative;
       overflow:hidden;
	}
	#middle {
       display:table-cell;
       vertical-align:middle;
       #position:absolute;
       #top:50%;
	} 
	#inner {
       #position:relative;
       #top:-50%;
	}
	
	<div id=”outer”>
    	<div id=”middle”>
        	<div id=”inner”>
           		<!–这里是要垂直居中的内容–>
        	</div>
    	</div>
	</div>  
	
最大的问题:IE浏览器的Bug。
IE7及其以下的旧版IECSS中的display:table之类的表格方式声明
解决办法:让大部分能理解display:table声明的浏览器使用vertical-align属性达到垂直居中，让IE7及以下版本用自己理解高度的Bug来解决居中问题。

IE Bug:　
IE7及以下版本理解高度的Bug:如果a容器内有b对象，a容器并没有设置高度值，如果b对象有实际内容(如文字)，那么就会将a的高度理解为与b相等。那么如果对b采取相对定位，b就会相对于在a中的原始位置移动(主要利用百分比高度)。
eg:a未定义高度，b的高度为100px，将b相对定位，并设top:-50%
在这种情况下:标准浏览器由于未知a的高度,所以b不动。而IE7及以下版本则会让b相对a的高度(其实等于b的高度)上移50%，也就是50px。

### hack
①在每个CSS属性前加一个下划线”\_”，这个hack是专门针对IE6及以下版本的，也就是说IE7无法理解。如:_position:absolute;
②.在属性前加”#”的声明正好可以仅让IE7及以下版本理解，而其它任何浏览器都无法理解这个”#”，所以”#”后的声明就会被其它浏览器忽略掉。

display:table方式实现垂直居中，参考[访问](http://blog.bingo929.com/css-vertical-center.html),感谢作者。
