---
layout: post
title: Ajax与302
category: 技术
tags: Ajax
description: 流量GO做的时候遇到session过期的问题，如果发送的是ajax请求，那么会报错且无法跳转
---

### HTTP 302
302 Found是HTTP协议中的一个状态码(Status Code)。可以简单的理解为该资源原本确实存在，但已经被临时改变了位置；或者换个说法，就是临时的存在于某个临时URL下。通常会发送Header来暂时重定向到新的新位置。(维基百科)

### Ajax与302响应
在ajax请求中，如果服务器端的响应是302 Found，在ajax的回调函数中是无法获取这个状态码的。在ajax的complete()与error()回调函数中得到的状态码都是**404**，而不是302。

原因是当服务器将302响应发给浏览器时，浏览器并不是直接进行ajax回调处理，而是先执行302重定向——从Response Headers中读取Location信息，然后向Location中的Url发出请求，在收到这个请求的响应后才会进行ajax回调处理。大致流程如下：

ajax -> browser -> server -> 302 -> browser(redirect) -> server -> browser -> ajax callback

由于302返回的重定向URL在服务器上没有相应的处理程序(302直接被浏览器处理了)，所以在ajax回调函数中得到的是404状态码；如果存在对应的URL，得到的状态码就是200。

所以，如果你想在ajax请求中根据302响应通过location.href进行重定向是不可行的。

### 问题来源
流量Go后台编码的时候发现使用**ajax请求**时，如果遇到**session过期**，那就无法正常重定向，而且会报错。

解决办法:
①直接用form提交,不用ajax
②通过jquery发送ajax请求网页内容时，它会向服务器传递一个HTTP_X_REQUESTED_WITH的参数，这个参数的值是XMLHttpRequest。

	beforeSend: function (XMLHttpRequest) {
		XMLHttpRequest.setRequestHeader("X_Requested_With", 		"XMLHttpRequest");
	}
参数名X_Requested_With，参数值XMLHttpRequest，你可以任意定义。Php取得时候要在参数名前面加上大写的http字样（即一个“HTTP_”前缀）然后“X_Requested_With”这个变量全部大写（一定要大写），然后再$_SERVER这个超级变量中找就可以了。

	//php判断是否是ajax请求
	public static function isAjaxRequest() {
        if (isset($_SERVER['HTTP_X_REQUESTED_WITH']) && 		strtolower($_SERVER['HTTP_X_REQUESTED_WITH']) == 'xmlhttprequest') {
            return TRUE;
        } else {
            return FALSE;
        }
    }


### 参考链接
302响应[访问](http://www.cnblogs.com/dudu/p/ajax_302_found.html)

PHP判断一个请求是Ajax请求还是普通请求[访问](http://m.oschina.net/blog/150273)

