---
layout: post
title: nodeJs初探
category: 技术
tags: NodeJs
description: 前端学会node是很有竞争力的
---

### 第一个node程序

今天写了第一个node程序。用node读取文本文件并输出。

	var fs = require('fs'); //require用来加载模块(fs为系统模块)
	fs.readFile('file.txt', 'utf8', function(err, data) {
		if (err) {
			return console.log(err);
		} 
		console.log(data);
	});
	
执行的时候直接即可

	node xx.js				
	
### 私用属性,公有属性和公有方法

同级ji目录下新建一个a.js文件。

	var name = "xiaoqianqian"; //私有属性
	this.sex = "girl"; //公有属性
	this.showMsg = function (text) {
		return text;
	}
再来一个b.js文件
	
	var a = require('./a'); 
	console.log(a.name); //undefined
	console.log(a.sex); //girl
	console.log(a.showMsg("12345,上山打老虎~")); //12345,上山打老虎~
私有方法在模块以外是取不到的，所以是undefined。公有属性和公有方法的声明需要在前面加上this 关键字。

### 零散记录
事件驱动来实现异步开发。  

在实时的 Web应用上采用了基于 WebSocket 的推送技术(实时的，双向连接的web应用，客户端和服务器端都可以发起通信，能够自由地交换数据)。

Node 真正的亮点在于建设高性能，高扩展性的互联网应用——因为它能够处理庞大的并且高吞吐量的并发连接（高并发）。  

内置的模块管理工具 —— npm  

### nodeJs流行模块
目前非常流行的一些 npm 模块有：  

   1.express – Express.js,是一个简洁而灵活的 node.js Web应用框架, 并且已经是现在大多数 Node.js 应用的标准框架，你已经可以在很多 Node.js 的书籍中看到它了。
     
   2.connect – Connect 是一个 Node.js 的 HTTP 服务拓展框架，提供一个高性能的“插件”集合，以中间件闻名，是 Express 的基础部分之一。
socket.io 和 sockjs – 目前服务端最流行的两个 websocket 组件。
   
   3.Jade – 流行的模板引擎之一，并且是 Express.js 的默认模板引擎。其灵感来源于 HAML。  
   
   4.mongo 和 mongojs – 封装了 MongoDB 的的各种 API，不过笔者平常工作用的是 mongoose 也很推荐。
   
   5.redis – Redis 的客户端函数库.  
   
   6.coffee-script – CoffeeScript 编译器，允许开发者使用 Coffee 来编写他们的 Node.js 程序。  
   
   7.underscore (lodash, lazy) – 最流行的 JavaScript 工具库 , 用于 Node.js 的封装包，以及两个采取略有不同的实现方法来获得更好性能的副本（counterparts）。
forever – 可能是用来确保 node 脚本持续运行的最流行的工具。

### nodeJs的特点
其特点为：

　　1. 它是一个Javascript运行环境

　　2. 依赖于Chrome V8引擎进行代码解释

　　3. 事件驱动

　　4. 非阻塞I/O

　　5. 轻量、可伸缩，适于实时数据交互应用

　　6. 单进程，单线程
	
	