---
layout: post
title: 关于chrome浏览器开发者工具
category: 教训
tags: chrome
description: 今天做流量GO的时候终于发现这原来是个坑
---

### 起因

今天用ajax提交登陆表单的时候没有正确的返回。然后在php的Controller里用var_dump()调试。
我是这么看结果的，在chrome的Network里找到请求，然后右键选择在新的页面中打开链接，结果就是报参数错误咯，纠结的要死，怎么查代码都没错啊~

	$.ajax('/login/doLogin', {
            method: 'POST',
            data: {
                'login': username,
                'password': password,
                'remember': remember
            },
            beforeSend: function () {
                $('#loading').show();
            },
            complete: function () {
                $('#loading').hide();
            }
        }).then(function (data) {
            if (data.code !== 0) {
                $('div.warning').text(data.msg);
            } else {
                window.location.href = data.redirect;
            }
        }).fail(function () {
            $('div.warning').text('网络出错，暂时无法连接到服务器');
        });
        
ajax请求大概是这么发的，但是我用的是post请求啊！！！在新的页面中打开链接那还是post么！！！所以我又来搞笑了~


所以如果要看php的输出的话，要么上xdebug，要么在var_dump();die();之后直接在浏览器的调试工具里的Network里找到请求看Response就行了。

### post和get

GET 方法
	
	/test/demo_form.asp?name1=value1&name2=value2  //查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的

- GET 请求可被缓存
- GET 请求保留在浏览器历史记录中
- GET 请求可被收藏为书签
- GET 请求不应在处理敏感数据时使用	//验证用户名密码用post提交，不矛盾
- GET 请求有长度限制
- GET 请求只应当用于取回数据

POST 方法

	POST /test/demo_form.asp HTTP/1.1  //查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的
	Host: w3schools.com
	name1=value1&name2=value2

- POST 请求不会被缓存
- POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
- POST 不能被收藏为书签
- POST 请求对数据长度没有要求


###参考连接
[访问](http://www.w3school.com.cn/tags/html_ref_httpmethods.asp)


### 关于input和文本输入内容对齐
当input元素在设置了高度时，在IE7、IE8、IE9下会出现文本和文本输入框内容不能对齐的现象，如果只用line-height可以达到对齐的效果，但是原本正常的浏览器中首次点击输入框的光标可能会比输入的字体高。

line-height和高度设的一样，基本等于font-size。然后用padding撑开就解决了。

	height: 16px;
	line-height: 16px;
    padding: 12px 0px 12px 10px;
    border-radius: 4px;
    border: 1px solid #c8c8c8;
    font-size: 16px;
    
### 关于mysql orderBy
流量购后台当初做充值监控的时候，直接把数据取出来然后做循环累加！！！然后被吐槽死！！！事实上只需按时间orderBy即可。数据库内存储的是普通时间，即如:2014-09-28 06:36:36

	//按小时分组
	group by date_format(`t`.`create_time`, '%Y-%m-%d %H')
	//按日分组
	group by date_format(`t`.`create_time`, '%Y-%m-%d')
	//按月分组
	group by date_format(`t`.`create_time`, '%Y-%m')
	
代码优化后明显感觉查询速度快了很多！！！不要挖坑啊~
