---
layout: post
title: 正则表达式
category: 技术
tags: Javascript
description: 基础
---

### 什么是正则表达式(Regular Expression)
正则表达式通常用来检索和替换那些符合某个模式(逻辑公式)的**文本**(即它是用来进行字符串操作的),通常缩写成regex.

使用正则表达式我们可以:  
1.判断给定的字符串是否符合过滤逻辑；  
2.从给定的字符串中获取我们想要的部分。

### 正则表达式的常用符号
正则表达式由一些普通字符和元字符组成。普通字符包括大小写的字母和数字，而元字符包含了很多特殊的含义。
<table>
	<tbody>
		<tr>
        	<th>元字符</th><th>描述</th>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>\</td><td>转义字符，将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个向后引用。例如，“\\n”匹配\n。“\n”匹配换行符。序列“\\”匹配“\”而“\(”则匹配“(” </td>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>^</td><td>匹配输入字符串开始的位置</td>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>$</td><td>匹配输入字符串结束的位置 </td>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>*</td><td>匹配前面的子表达式任意次，如zo*能匹配"z","zo","zoo",就是说o就是子表达式</td>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>+</td><td>匹配前面的子表达式一次或多次(>=1),如zo+能匹配"zo", "zoo",但是不能匹配"z"</td>
    	</tr>
    	<tr>
        	<td>?</td><td>匹配前面的子表达式零次或一次, 如do(es)?可以匹配"do"或者"does"(三元表达式的味道)</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>{n}</td><td>n为非负整数，匹配确定的n次，如o{2}不能匹配"Bob"但是可以匹配"foolish" </td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>{n,}</td><td>n为非负整数，至少匹配n次，如o{2}不能匹配"Bob"但是可以匹配"fooooolish", o{1,}相当于"o+",o{0,}相当于"o\*"</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>{n,m}</td><td>m,n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，“o{1,3}”将匹配“fooooood”中的前三个o。“o{0,1}”等价于“o?”。请注意在逗号和两个数之间不能有空格</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>?</td><td>当该字符紧跟在任何一个其他限制符（\*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串“oooo”，“o+?”将匹配单个“o”，而“o+”将匹配所有“o”</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>.</td><td>匹配除“\r\n”之外的任何单个字符。要匹配包括“\r\n”在内的任何字符，请使用像“[\s\S]”的模式</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>x|y</td><td>匹配x或y。例如，“z|food”能匹配“z”或“food”或"zood"(此处请谨慎)。“(z|f)ood”则匹配“zood”或“food”</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>[xyz]</td><td>匹配所包含的任意一个字符(非所有字符)，例如，“[abc]”可以匹配“plain”中的“a”</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>[^xyz]</td><td>匹配未包含的任意字符。例如，“[^abc]”可以匹配“plain”中的“plin”</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>[a-z]</td><td>字符范围</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>[^a-z]</td><td>不在字符范围</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\b</td><td>匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置（即正则表达式的“匹配”有两种概念，一种是匹配字符，一种是匹配位置，这里的\b就是匹配位置的）。例如，“er\b”可以匹配“never”中的“er”，但不能匹配“verb”中的“er” </td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\B</td><td>匹配非单词边界。“er\B”能匹配“verb”中的“er”，但不能匹配“never”中的“er”</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\d</td><td>匹配一个数字字符。等价于[0-9]</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\D</td><td>匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>\n</td><td>匹配换行符</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>\r</td><td>匹配回车符</td>
    	</tr>
		<tr>
    		<td>\s</td><td>匹配任何不可见字符，包括空格、制表符、换页符等等</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\S</td><td>匹配任何可见字符</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\w</td><td>匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于“[A-Za-z0-9_]”</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\W</td><td>匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\< \></td><td>匹配词（word）的开始（\<）和结束（\>）。例如正则表达式\<the\>能够匹配字符串"for the wise"中的"the"，但是不能匹配字符串"otherwise"中的"the"</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>\( \)</td><td>将 \( 和 \) 之间的表达式定义为“组”（group），并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域</td>
    	</tr>
    	<tr>
    		<td>|</td><td>将两个匹配条件进行逻辑“或”（Or）运算</td>
    	</tr>
	</tbody>
</table>


### 速记理解
