---
layout: post
title: 关于chrome浏览器开发者工具
category: 教训
tags: chrome
description: 今天做流量GO的时候终于发现这原来是个坑
---

### 起因

今天用ajax提交登陆表单的时候没有正确的返回。然后在php的Controller里用var_dump()调试。
我是这么看结果的，在chrome的Network里找到请求，然后右键选择在新的页面中打开链接，结果就是报参数错误咯，纠结的要死，怎么查代码都没错啊~

	$.ajax('/login/doLogin', {
            method: 'POST',
            data: {
                'login': username,
                'password': password,
                'remember': remember
            },
            beforeSend: function () {
                $('#loading').show();
            },
            complete: function () {
                $('#loading').hide();
            }
        }).then(function (data) {
            if (data.code !== 0) {
                $('div.warning').text(data.msg);
            } else {
                window.location.href = data.redirect;
            }
        }).fail(function () {
            $('div.warning').text('网络出错，暂时无法连接到服务器');
        });
        
ajax请求大概是这么发的，但是我用的是post请求啊！！！在新的页面中打开链接那还是post么！！！所以我又来搞笑了~


所以如果要看php的输出的话，要么上xdebug，要么在var_dump();die();之后直接在浏览器的调试工具里的Network里找到请求看Response就行了。

### post和get

GET 方法
	
	/test/demo_form.asp?name1=value1&name2=value2  //查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的

- GET 请求可被缓存
- GET 请求保留在浏览器历史记录中
- GET 请求可被收藏为书签
- GET 请求不应在处理敏感数据时使用	//验证用户名密码用post提交，不矛盾
- GET 请求有长度限制
- GET 请求只应当用于取回数据

POST 方法

	POST /test/demo_form.asp HTTP/1.1  //查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的
	Host: w3schools.com
	name1=value1&name2=value2

- POST 请求不会被缓存
- POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
- POST 不能被收藏为书签
- POST 请求对数据长度没有要求


###参考连接
[访问](http://www.w3school.com.cn/tags/html_ref_httpmethods.asp)